in questi giorni abbiamo ragione di
preoccuparci e abbiamo scelto la strada
più giusta forse praticamente che è
quella di evitare il contatto quindi
vita nel contagio contagio e contatto
sono la stessa cosa per cui faccio poca
tattica a riconoscere che questa
soluzione giusta ma è giusta rispetto ai
temi sanitari agli ospedali da
sovraffollamento quello che abbiamo
sentito non so se sia giusta rispetto
alla vita e anche alla vita interiore
per cui sono diventati protagonisti
noi ascoltiamo come fossero dei profeti
come gli stregoni alcuni medici altri
vengono insultati come valuta un
risultato io il virologo bassetti che ha
continuato a dire che non c'è pericolo
di morte per il crollo virus e quindi
noi indichiamo come morti per
coronavirus persone che sono morte per
altre ragioni è stato quasi linciato
come capitato a me ora io non ho paura
di dire quello che penso e posso
ritenere come ha detto il papa che
alcune misure siano estremi sbagliate
che interrompano la vita e il suo corso
in nome di una ragione che dovrebbe
essere più alta probabilmente lo è che
la salute
ho parlato di salute di salvezza però
l'idea che medici diventino protagonisti
adesso anche le forze dell'ordine
naturalmente forse l'ordine hanno un
ruolo importante ma non capisco bene
perché deve fare la predica me un
signore che appare improvvisamente di
cui non si era saputo nulla e che parla
a nome della polizia come responsabile
del settore stampa girolamo lacquaniti
il quale senza citarli ma nel contesto
di una trasmissione mi rimprovera per
aver detto andate a colonia
sarebbe questa istigazione a delinquere
ecco non ha capito la metafora la mia
era una esaltazione cristiana
improvvisamente a codogno e finita
l'emergenza non ci sono più malati
dobbiamo per forza ritenere questa città
ancora il
cuore del pericolo dobbiamo ritenere di
dover evitare codogno e quelli che sono
vissuti in questi mesi in condizioni di
isolamento come se fossero appestati no
carla quality a codogno l'emergenza è
finita e quando io ho detto andate non
volevo dire fate qualcosa contro
istigando a infrangere la legge
volevo semplicemente dire andate a dare
solidarietà andate a dire per fortuna ne
siete usciti
e probabile che questo comporti ancora
nei rischi ma questo era semplicemente
quello che forse lei ha dimenticato che
è il precetto cristiano delle opere di
misericordia di visitare i marchi oggi
voi avreste destre il cardinal borromeo
san carlo noi abbiamo purtroppo si parla
poco di arte e di pittura dei quali
straordinarie che raccontano come i
santi sacerdoti andassero nei lazzaretti
e basta automatica pestati senza paura
di prendere la peste per portar loro la
benedizione di dio
io credo che sia ancora giusto credere
non so se lei creda so che lei non può
scambiare una mia indicazione metaforica
che vuol dire restituiamo amicizia a
quelli che sono stati in sofferenza una
mia affermazione cristiana per quello
che io posso dire che la dimensione
cristiana della mia cultura per
turistica ciò che non c'è nessuna
spiegazione c'è ama il prossimo tuo come
te stesso ama il prossimo tuo come te
stesso assiste i malati stai vicino ai
più deboli
quello che oggi pare soltanto il compito
dei medici e infermieri bravissimi e dei
poliziotti e anche il compito spirituale
di chi crede di essere fratello di un
altro non vuole uscire
a rischio della sua stessa salute questo
ci raccontano l'estate di san rocco che
prese la peste per curare gli attestati
e questo ci dice la storia di san carlo
che come tutti i preti come quelli di
cui parla manzoni andava a visitare gli
appestati è un precetto cristiano ha il
prossimo tuo come te stesso e aiutano se
sta male ora quando a mi dicono
e così tutto quello che ho detto come ha
giustamente il pigato la dottoressa
botteri io ho citato virologi che hanno
dato indicazioni molto precise sul
limite di questo morbo e quindi mi sono
convinto delle loro posizioni ma quando
io sento sempre la televisione
dall'informazione di cui lei
rappresentante che cologno e finalmente
liberata dal morbo che non ci sono più
attestati e malati
penso che è tornato a essere un luogo
frequentabile e posso dire fratello a
fratello che vogliono andare a codogno
se lei non capisce questa dimensione
spirituale leica allora le storie dei
santi studi il vangelo e pensi che ci
sono valori più alti dei valori
dell'ordine del rigore e della legge
visto che ogni stato una legge diversa
non rivolto l'esperienza
dell'inghilterra visto che il papa
stesso dice anche a voi le misure
drastiche non sempre sono buone dice
esattamente così allora si consenta a un
uomo di essere vicino a un altro uomo si
consenta a me di essere vicino a tutti i
cittadini di cologno e volevo andare da
loro come se fossero persone normali non
escluse dal mondo
questa è la mia posizione caro dottor
lacquaniti